## Validate Binary Search Tree

Given a binary tree, determine if it is a valid binary search tree (BST).

Assume a BST is defined as follows:

- The left subtree of a node contains only nodes with keys **less than** the node's key.
- The right subtree of a node contains only nodes with keys **greater than** the node's key.
- Both the left and right subtrees must also be binary search trees.

**Example 1:**

```
    2
   / \
  1   3

```

Binary tree 

```
[2,1,3]
```

, return true.

**Example 2:**

```
    1
   / \
  2   3
```

Binary tree 

```
[1,2,3]
```

, return false.





**Binary Search Tree**

* <u>Exclude duplicates</u> in this case



**Method**:

* inorder traversal - > check if it's sorted
* travesal
* divide & conquer
  * If left or right subtree is unbalanced, this tree is unbalanced as well
  * If left not null and max value from left subtree >= root value, this tree is unbalanced
  * If right not null and min value from right subtree <= root value, this tree is unbalanced

```java
// version 1 Traverse
public class Solution {
    private int lastVal = Integer.MIN_VALUE;
    private boolean firstNode = true;
    public boolean isValidBST(TreeNode root) {
        if (root == null) {
            return true;
        }
        if (!isValidBST(root.left)) {
            return false;
        }
        if (!firstNode && lastVal >= root.val) {
            return false;
        }
        firstNode = false;
        lastVal = root.val;
        if (!isValidBST(root.right)) {
            return false;
        }
        return true;
    }
}


// version 2  Divide and Conquer !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
class ResultType {
    boolean is_bst;
    int maxValue, minValue;
    
    ResultType(boolean is_bst, int maxValue, int minValue) {
        this.is_bst = is_bst;
        this.maxValue = maxValue;
        this.minValue = minValue;
    }
}

public class Solution {
    /**
     * @param root: The root of binary tree.
     * @return: True if the binary tree is BST, or false
     */
    public boolean isValidBST(TreeNode root) {
        ResultType r = validateHelper(root);
        return r.is_bst;
    }
    
    private ResultType validateHelper(TreeNode root) {
        if (root == null) {
            return new ResultType(true, Integer.MIN_VALUE, Integer.MAX_VALUE);
        }
        
        ResultType left = validateHelper(root.left);
        ResultType right = validateHelper(root.right);
        
        
        if (!left.is_bst || !right.is_bst) {
            // if is_bst is false then minValue and maxValue are useless
            return new ResultType(false, 0, 0);
        }
        
        // left.is_bst == true && right.is_bst == true
        // >= <= !!!
        if (root.left != null && left.maxValue >= root.val || 
              root.right != null && right.minValue <= root.val) {
            return new ResultType(false, 0, 0);
        }
        
      	// [2147483647] only one node - Integer.MAX_VALUE <= 2147483647
        // if (left.maxValue >= root.val || right.minValue <= root.val) {
        //     return new ResultType(false, 0, 0);
        // }
      
        return new ResultType(true,
		// right can be null, so right.maxValue = Integer.MIN_VALUE
                              Math.max(root.val, right.maxValue),
		// left can be null, so left.minValue = Integer.MAX_VALUE
                              Math.min(root.val, left.minValue));
    }
}

// version 3  Divide and Conquer
public class Solution {
    /**
     * @param root: The root of binary tree.
     * @return: True if the binary tree is BST, or false
     */
    public boolean isValidBST(TreeNode root) {
        // write your code here
        return divConq(root, Long.MIN_VALUE, Long.MAX_VALUE);
    }
    
    private boolean divConq(TreeNode root, long min, long max){
        if (root == null){
            return true;
        }
        if (root.val <= min || root.val >= max){
            return false;
        }
        return divConq(root.left, min, Math.min(max, root.val)) && 
                divConq(root.right, Math.max(min, root.val), max);
    }
}
```

